Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/PSI_On_SPU.po
Languages: zh_cn

source: PSI On SPU
zh_cn: SPU隐私求交

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 温馨提示：本文档用于演示目的，演示过程中可能会额外揭露部分信息，请**不要**直接复制代码用于生产

source: PSI(`Private Set Intersection <https://en.wikipedia.org/wiki/Private_set_intersection>`__) is a cryptographic technique that allows two parties holding sets to compare encrypted versions of these sets in order to compute the intersection. In this scenario, neither party reveals anything to the counterparty except for the elements in the intersection.
zh_cn: 隐私求交（\ `Private Set Intersection <https://en.wikipedia.org/wiki/Private_set_intersection>`__）是一种使用密码学方法，获取两份数据内容的交集的算法。PSI过程中不泄露任务交集以外的信息。

source: In SecretFlow, SPU device supports three PSI protocol:
zh_cn: 在隐语中，SPU设备支持三种隐私求交算法：

source: `ECDH <https://ieeexplore.ieee.org/document/6234849/>`__\ ：semi-honest, based on public key encryption, suitable for small datasets.
zh_cn: `ECDH <https://ieeexplore.ieee.org/document/6234849/>`__\ ：半诚实模型, 基于公钥密码学，适用于小数据集。

source: `KKRT <https://eprint.iacr.org/2016/799.pdf>`__\ ：semi-host, based on cuckoo hashing and OT extension, suitable for large datasets.
zh_cn: `KKRT <https://eprint.iacr.org/2016/799.pdf>`__\ ：半诚实模型, 基于布谷鸟哈希（Cuckoo Hashing）以及高效不经意传输扩展（OT Extension），适用于大数据集。

source: `BC22PCG <https://eprint.iacr.org/2022/334>`__: semi-host, psi from pseudorandom correlation generators.
zh_cn: `BC22PCG <https://eprint.iacr.org/2022/334>`__\ ：半诚实模型, 基于随机相关函数生成器。

source: Before we start, we need to initialize the environment. The following three nodes ``alice``, ``bob``, and ``carol`` are created on a single machine to simulate multiple participants.
zh_cn: 在开始之前，我们需要初始化环境。以下三个节点 ``alice``， ``bob`` 和 ``carol`` 是在一台机器上创建的，以模拟多个参与者。

source: Preparing dataset
zh_cn: 准备数据集

source: First, we need a dataset for constructing vertical partitioned scenarios. For simplicity, we use `iris <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.datasets.load_iris.html>`__ dataset here. We add two columns to it for subsequent single-column and multi-column intersection demonstrations
zh_cn: 首先，我们需要一个数据集来构建垂直分区的场景。为了简单起见，我们在这里使用 `iris <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.datasets.load_iris.html>`__ 数据集。我们在其中添加两列，用于后续的单键和多键求交演示。

source: uid：Sample unique ID.
zh_cn: uid：唯一ID。

source: month：Simulate a scenario where samples are generated monthly. The first 50% of the samples are generated in January, and the last 50% of the samples are generated in February.
zh_cn: month：模拟每月生成样本的场景，前50%的样本在1月份生成，后50%的样本在2月份生成。

source: In the actual scenario, the sample data is provided by each participant, and the fields for intersection need to be agreed in advance:
zh_cn: 在实际场景中，示例数据由每个参与者提供，求交的字段需提前约定：

source: The intersection field can be single or multiple.
zh_cn: 交集字段可以为单个字段，也可以为多个字段，需存在于对应方数据集中。

source: The intersection field must be unique. If there is a duplicate, it needs to be deduplicated in advance.
zh_cn: 交集字段必须是唯一的。如果存在重复数据，需要在求交前进行去重处理。

source: For example, The following is the data provided by alice for PSI intersection, the intersection field is ``uid`` and ``month``\ ，we can see that [1, ‘Jan’] is duplicated.
zh_cn: 举个例子，下面是alice提供的用于隐私求交的数据，求交字段是 ``uid`` 和 ``month``\ ，我们可以看到[1，'Jan']是重复的。

source: The data after deduplication is
zh_cn: 去重后的数据集如下

source: We randomly sample the iris data three times to simulate the data provided by ``alice``, ``bob``, and ``carol``, and the three data are in an unaligned state.
zh_cn: 我们对 iris 数据进行了 3 次随机采样，以模拟 ``alice``、``bob`` 和 ``carol`` 提供的数据，三个数据处于未对齐状态。

source: Two parties PSI
zh_cn: 两方隐私求交

source: We virtualize three logical devices on the physical device:
zh_cn: 我们在物理设备上虚拟化三个逻辑设备：

source: alice, bob: PYU device, responsible for the local plaintext computation of the participant.
zh_cn: alice, bob: PYU设备，负责参与者的本地明文计算。

source: spu：SPUdevice, consists of alice and bob, responsible for the ciphertext calculation of the two parties.
zh_cn: spu：SPU设备，由alice和bob组成，负责双方的密文计算。

source: Single-column PSI
zh_cn: 单键隐私求交

source: Next, we use ``uid`` to intersect the two data, SPU provide ``psi_csv`` which take the csv file as input and generate the csv file after the intersection. The default protocol is KKRT.
zh_cn: 接下来，我们使用 ``uid`` 作为求交列来处理这两个数据，SPU提供 ``psi_csv`` 函数， ``psi_csv`` 将csv文件作为输入，并在求交后生成csv文件。默认协议为KKRT。

source: To check the correctness of the results, we use `pandas.DataFrame.join <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.join.html>`__ to inner join da and db. It can be seen that the two data have been aligned according to ``uid`` and sorted according to their lexicographical order.
zh_cn: 为了校验结果的正确性，我们使用 `pandas.DataFrame.join <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.join.html>`__ 对da和db进行内部求交。可以看到，这两个数据已经根据``uid``对齐，并根据它们的字典顺序排序。

source: Multi-columns PSI
zh_cn: 多键隐私求交

source: We can also use multiple fields to intersect, the following demonstrates the use of ``uid`` and ``month`` to intersect two data. In terms of implementation, multiple fields are concatenated into a string, so please ensure that there is no duplication of the multi-column composite primary key.
zh_cn: 我们还可以使用多个字段来求交，下面演示了如何使用 ``uid`` 和 ``month`` 来求交两个数据。在实现方面，多个字段被连接成一个字符串，因此请确保没有重复的多列复合键。

source: Similarly, we use pandas.DataFrame.join to verify the correctness of the result, we can see that the two data have been aligned according to ``uid`` and ``month``, and sorted according to their lexicographical order.
zh_cn: 类似地，我们使用 ``panda.dataframe.join`` 来验证结果的正确性，可以看到这两个数据已经根据 ``uid`` 和 ``month`` 对齐，并根据它们的字典序排序。

source: Three parties PSI
zh_cn: 三方隐私求交

source: Next, we add a third-party ``carol``, and create a PYU device for it, as well as an SPU device built by the third party.
zh_cn: 接下来，我们添加第三方 ``carol`` ，并为其创建一个PYU设备，以及一个由三方构建的SPU设备。

source: Then, use ``uid`` and ``month`` as the composite primary key to perform a three-way negotiation. It should be noted that the three-way negotiation only supports the ECDH protocol for the time being.
zh_cn: 然后使用 ``uid`` 和 ``month`` 作为求交键来执行三方求交。目前三方隐私求交暂时只支持ECDH协议。

source: Similarly, we use pandas.DataFrame.join to verify the correctness of the result.
zh_cn: 最后我们同样使用 ``panda.dataframe.join`` 来验证结果的正确性。

source: What’s Next
zh_cn: 接下来

source: OK! Through this tutorial, we have seen how to do two-party and three-party data intersections via SPU. After completing the data intersection, we can perform machine learning modeling on the aligned dataset.
zh_cn: 通过本教程，我们了解了如何通过SPU进行两方和三方数据求交。在得到数据交集后，我们可以对对齐的数据集进行机器学习建模。

source: `Logistic Regression On SPU <./lr_with_spu.ipynb>`__: Logistic regression modeling on SPU using JAX.
zh_cn: `逻辑回归 <./lr_with_spu.ipynb>`__\ ：使用JAX在SPU上进行逻辑回归训练。

source: `Neural Network on SPU <./nn_with_spu.ipynb>`__: Neural Network Modeling on SPU with JAX.
zh_cn: `神经网络 <./nn_with_spu.ipynb>`__：用JAX在SPU上进行神经网络训练。

source: `Basic Split Learning <./split_learning_gnn.ipynb>`__: Neural Network Modeling with TensorFlow and Split Learning.
zh_cn: `拆分学习 <./split_learning_gnn.ipynb>`__：使用TensorFlow进行神经网络拆分学习。
